# Additional_Ellipsis_Data_1.txt
# (C) 2023-2024 by Damir Cavar <dcavar@iu.edu>, Vance Holthenrichs <vanholth@iu.edu>
# language: pol
# Notes: 
# These have not been sorted for type of ellipsis
# These are all grammatical examples. The elided positions are indicated by ___.
# All examples were created/approved by Van Holthenrichs & Małgosia Ćavar
# It appears that something that may be variable from speaker to speaker is when GEN of negation is preferred/dispreferred; some speakers seem to want the genitive 
# used when there is ellipsis 'filling in' a scope of negation, whereas others don't. It seems highly likely that ellipsis is playing an interfering role here.

W poniedziałek czytaliśmy pierwszą część noweli, i we wtorek ___ drugą ___.
----
W poniedziałek czytaliśmy pierwszą część noweli, i we wtorek czytaliśmy drugą część noweli.

Przygotuję materiały na poniedziałek, a ty ___ na wtorek.
----
Przygotuję materiały na poniedziałek, a ty przygotujesz materiały na wtorek.

Koszula jest dla mnie trochę za duża, a spodnie ___ za małe.
----
Koszula jest dla mnie trochę za duża, a spodnie są dla mnie trochę za małe.

Chciałem herbatę z Chiny, nie ___ z Indii.
----
Chciałem herbatę z Chiny, nie Chciałem herbaty z Indii.

Zadałem mu trzy pytania, a ___ jej tylko dwa ___.
----
Zadałem mu trzy pytania, a zadałem jej tylko dwa pytania.

Zadałem mu trzy pytania, i ty też ___.
----
Zadałem mu trzy pytania, i ty też zadałeś mu trzy pytania.

Zadałem mu trzy pytania, i ty też ___.
----
Zadałem mu trzy pytania, i ty też zadałaś mu trzy pytania.

Zadałem mu trzy pytania, i ___ tobie ___ też.
----
Zadałem mu trzy pytania, i zadałem tobie trzy pytania też.

Ja planuję kupić samochód, a ty ___ sprzedać ___.
----
Ja planuję kupić samochód, a ty planujesz sprzedać samochód.

Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, i ty ___ też.
----
Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, i ty tam spróbowałeś pierwszy raz boczek też.

Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, i ty ___ też.
----
Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, i ty tam spróbowałaś pierwszy raz boczek też.

Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, a ty ___ zrazy.
----
Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, a ty tam spróbowałaś pierwszy raz zrazy.

Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, a ty ___ zrazy.
----
Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, a ty tam spróbowałeś pierwszy raz zrazy.

Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, i też ___ zrazy.
----
Tam spróbowałem pierwszy raz boczek, i też tam spróbowałem pierwszy raz zrazy.

Tam spróbowałam pierwszy raz boczek, i też ___ zrazy.
----
Tam spróbowałam pierwszy raz boczek, i też tam spróbowałam pierwszy raz zrazy.

Wolę jeść zrazy z wołowiną, a ty ___ z wieprzowiną.
----
Wolę jeść zrazy z wołowiną, a ty wolisz jeść zrazy z wieprzowiną.

Na Boże Narodzenie moja siostra gotuje pierogi z ziemniakami, a ___ ja ___ ze śliwką.
----
Na Boże Narodzenie moja siostra gotuje pierogi z ziemniakami, a na Boże Narodzenie ja gotuję pierogi ze śliwką.

Dobrze rozumiem matematykę, ale nie ___ biologię.
----
Dobrze rozumiem matematykę, ale nie dobrze rozumiem biologię.

On dobrze rozumie matemetykę, i ___ biologię też.
----
On dobrze rozumie matemetykę, i on dobrze rozumie biologię też.

Teraz oni mówią po ukrainsku, ___ nie ___ po rosyjsku.
----
Teraz oni mówią po ukrainsku, oni nie mówią po rosyjsku.

Teraz oni mówią po ukrainsku, ___ nie ___ rosyjsku.
----
Teraz oni mówią po ukrainsku, oni nie mówią po rosyjsku.

My chcemy pojść na wycieczkę do muzeum, a wy ___ do teatru.
----
My chcemy pojść na wycieczkę do muzeum, a wy chcecie pojść na wycieczkę do teatru.

Osoba opisuje jakieś miasto, ale to nam nie jest jasne, jakie ___.
----
Osoba opisuje jakieś miasto, ale to nam nie jest jasne, jakie miasto osoba opisuje.

Ojciec nie je białej cebuli, ___ tylko czerwoną ___.
----
Ojciec nie je białej cebuli, ojciec je tylko czerwoną cebulę.

Codziennie rano ojciec je płatki śniadanowe, ale ___ wieczorem ___ stek.
----
Codziennie rano ojciec je płatki śniadanowe, ale codziennie wieczorem ojciec je stek.

Codziennie rano ojciec je płatki śniadanowe, i ___ wieczorem ___ też.
----
Codziennie rano ojciec je płatki śniadanowe, i codziennie wieczorem ojciec je płatki śniadanowe też.

Przyprawię zupę najpierw papryką, i potem ___ pieprzem.
----
Przyprawię zupę najpierw papryką, i potem przyprawię zupę pieprzem.

Ja przyprawię zupę papryką, a ty ___ pieprzem.
----
Ja przyprawię zupę papryką, a ty przyprawisz zupę pieprzem.

My pojedziemy do parku samochodem, a one ___ rowerem.
----
My pojedziemy do parku samochodem, a one pojadą do parku rowerem.

Moja matka chce nowy komputer, ale ___ jeszcze nie wie, jakiej marki ___.
----
Moja matka chce nowy komputer, ale moja matka jeszcze nie wie, jakiej marki komputer ona chce.

Moja matka chce nowego komputera, ale ___ jeszcze nie wie, jakiej marki ___.
----
Moja matka chce nowego komputera, ale moja matka jeszcze nie wie, jakiej marki komputera ona chce.

Przyjaciółka zawsze poleca mi nową muzykę, ale jeszcze słucham starej ___.
----
Przyjaciółka zawsze poleca mi nową muzykę, ale jeszcze słucham starej muzyki.

Wolę słuchać jego starych piosenek, niż ___ nowych ___.
----
Wolę słuchać jego starych piosenek, niż słuchać jego nowych piosenek.

Umiem sterować łódzią, ale nie ___ samolotem.
----
Umiem sterować łódzią, ale nie umiem sterować samolotem.

On ma urodziny w czerwcu, a ona ___ w październiku.
----
On ma urodziny w czerwcu, a ona ma urodziny w październiku.

On ma urodziny w czerwcu, i ona też ___.
----
On ma urodziny w czerwcu, i ona też ma urodziny w czerwcu.

Jako dziecko grałem w baseball, a mój przyjaciel ___ w koszykówkę.
----
Jako dziecko grałem w baseball, a mój przyjaciel jako dziecko grał w koszykówkę

W dzieciństwie jadłem dużo lodów, ale teraz jako dorosły ___ mało ___.
----
W dzieciństwie jadłem dużo lodów, ale teraz jako dorosły jem mało lodów.

W dzieciństwie jadłam dużo lodów, ale teraz jako dorosła ___ mało ___.
----
W dzieciństwie jadłam dużo lodów, ale teraz jako dorosła jem mało lodów.

Moja matka w zoo zawsze chce patrzyć na wydry, a ojciec ___ na pingwiny.
----
Moja matka w zoo zawsze chce patrzyć na wydry, a ojciec w zoo zawsze chce patrzyć na pingwiny.

W zoo lubię patrzyć na słonie, i ___ siostra też ___.
----
W zoo lubię patrzyć na słonie, i w zoo siostra też lubi patrzyć na słonie.

Nie umiem tańczyć tanga, ale chciałabym ___.
----
Nie umiem tańczyć tanga, ale chciałabym umieć tańczyć tanga.

Nie umiem tańczyć tanga, ale chciałabym ___.
----
Nie umiem tańczyć tanga, ale chciałabym tańczyć tanga.

Oni przyszli do mnie nie w środę, a raczej ___ w czwartek.
----
Oni przyszli do mnie nie w środę, a raczej oni przyszli do mnie w czwartek.

Wszyscy nienawidzą naszego domu, ale ___ lubią swój ___.
----
Wszyscy nienawidzą naszego domu, ale wszyscy lubią swój dom.

Chciałem piękniejszą czapkę, nie ___ taką ___.
----
Chciałem piękniejszą czapkę, nie chciałem taką czapkę.

Chciałam piękniejszą czapkę, nie ___ taką ___.
----
Chciałam piękniejszą czapkę, nie chciałam taką czapkę.
